+++
date = '2025-04-28T00:00:00'
months = '2025/04'
draft = false
title = '博士号取得まで一体何年？知られざるタイムライン'
tags = ["PhD", "博士課程", "大学院", "研究", "キャリア"]
featureimage = 'thumbnails/blue_green1.jpg'
+++

> 博士号取得まで一体何年？知られざるタイムライン

引用元：[https://news.ycombinator.com/item?id=43818614](https://news.ycombinator.com/item?id=43818614)




{{<matomeQuote body="UKの研究者だけど、USに行くのがマジでだるいって雰囲気がマジで広がってるよ。<br>国境で捕まって2週間収容所にぶち込まれるかも、みたいな廊下でのジョークとか、USを避けるために学会やキャリアを見直す人とかさ。<br>これ、今のPhD学生とか若手研究者の考え方がマジで変わってる証拠で、たぶん長期的な研究とかイノベーションにヤバい影響が出ると思うんだよね…" userName="antonly" createdAt="2025/04/28 09:34:48" color="#785bff">}}




{{<matomeQuote body="これを見てみて。「トランプ批判の携帯メッセージが見つかって、フランス人科学者がUS入国拒否された」ってやつ。（リンク省略）" userName="ayhanfuat" createdAt="2025/04/28 09:40:29" color="">}}




{{<matomeQuote body="それはフェイクニュースだよ。Snopesの記事によると、”問題のフランス人研究者は、機密保持契約に違反してLos Alamos National Laboratoryからの機密情報を電子機器に所持していた。許可なく持ち出し、隠蔽しようとしたことを認めている。<br>彼の追放が政治的信条に基づいているという主張は明らかに偽りだ。”だってさ。<br>https://www.snopes.com/news/2025/03/20/french-researcher-den..." userName="anonfordays" createdAt="2025/04/28 14:31:30" color="">}}




{{<matomeQuote body="マジ？”意見を表明しただけで隔離されるのはおかしい”って書いてるけど、そんなことあった？人々は病気の蔓延を遅らせるために隔離されたんだよ。隔離を破った時、彼らは追跡されて拘束された。それは（オーストラリアの）隔離法を破ったからだ。もしこれらのケースが表現の自由に関するものだと信じ込めるなら、ぜひ教えてほしいね。同じように、特定の職業に対するワクチン義務化の法律ができた。拒否した一部の人は仕事を失った。これはスピーチや意見の自由とは無関係だ。彼らの仕事で接する人々の命を守るためだったんだ。僕が知る限り、世界中の何百万人もの人々がロックダウンや隔離、その他の措置について公共の場で抗議した。少なくともUSでは、それは許された。Chinaはそんな抗議を許さなかったのは知ってるけど、この議論はChinaの話じゃない。君は意図的に言論の自由と他の様々なことをする自由を混同して、僕が真摯に議論してないって非難してるね。" userName="Jolter" createdAt="2025/04/28 14:12:01" color="">}}




{{<matomeQuote body="＜＜そんなことあった？<br>僕が親切にも提供したリンク（#8に焦点を当てるね）で、Guardian紙はFBが”ワクチンためらい”と戦う任務を与えられたと指摘してたよ。そしてFBはUSでそのためらいと戦うために行動したか？もしそうなら、それは検閲？もしそうなら、それはスピーチに関連してる？<br>だから教えてくれよ、本当に何が起きたんだ？" userName="iugtmkbdfil834" createdAt="2025/04/28 14:27:17" color="">}}




{{<matomeQuote body="残念だけど、Europeの人たちはUSほど言論の自由を持ってないよ、特に報道でね。FranceとかSwitzerlandみたいなEuropeの国では、”太ったレズビアン”って誰かを描写しただけで懲役刑になることがあるんだ。言論の自由はUSの方がずっとマシだよ。" userName="tguinot" createdAt="2025/04/28 10:33:36" color="">}}




{{<matomeQuote body="君のリストに#3がなかったのに気づいたよ：「真剣な議論をしたいなら、意地悪する必要はない」。実際、「意地悪する必要はない」でやめてもいいのにね。それは一体何の目的なの？（他人を傷つけようとしてるの？）<br>僕（別の第三者）には、君が何を言おうとしているのかまだわからない。君は”ワクチンの接種に関して医療アドバイスに従うことを拒否する患者を受け入れない民間人医師”と”Israel/Palestine紛争に対する異なる意見を持つ人々を政府が追放していること”を同一視しているみたいだね？あるいは一般的に”公衆衛生”と”意見の違い”を同一視してる？<br>僕は絶対に違うと思うよ。USでは今、Measlesが戻ってきていて、正当な理由なくワクチンを打たない選択をした人々のせいで、みんなを身体的危害のリスクに晒している。それはIsraelとPalestineの間の倫理的な状況に対する意見の違いとは全く比較にならないと思うね。<br>君が言おうとしていることを蒸留するために、メッセージを練り直すことに時間をかけた方がもっと実りがあるんじゃないかな。ひょっとしたら、少ない方がより多くを語るかもしれないよ。" userName="anonymars" createdAt="2025/04/28 13:31:38" color="#ff33a1">}}




{{<matomeQuote body="なんでオレに聞いてんの？<br>Californiaのさ、プライベートなIT大企業で何があったか知りたいなら、そこで働いてる奴か、そういうこと書いてる調査報道記者に聞きなよ。<br>それよりさ、お前が反論してないことに気づいてる？ USじゃワクチン拒否とか隔離ルール違反で秘密裏に収容所送りになった奴はいないってオレの主張とか、ワクチン拒否は表現行為じゃないってことにさ。<br>お前、ただ色んな議論をぶつけてオレを疲れさせようとしてるだけだろ。でもそれ効かないし、Trump政権下のUS政府が人権剥奪で前代未聞のことやってないってオレを説得できてないよ。" userName="Jolter" createdAt="2025/04/28 14:32:19" color="">}}




{{<matomeQuote body="えっとね、暴力扇動は多くの国で犯罪だよ。次は出典見せてよ、そうすればみんなお前がracistを擁護してるって分かるからさ。<br>https://www.bbc.com/news/articles/c703e03w243o.amp" userName="theyinwhy" createdAt="2025/04/28 09:54:54" color="">}}




{{<matomeQuote body="＜＜ Why are you asking me？＞＞ なぜそう思う？ メタ分析でも必要かな。お前の投稿がオレの主張を弱めようとしたから？ 例えば＜＜”意見表明で隔離は悪い”なんてことあったか？＞＞って？<br>＜＜USでワクチン拒否で収容所送りはいなかったという主張に反論してない＞＞→それオレの主張じゃないし。持ってけよ。<br>＜＜ワクチン拒否が表現行為じゃないことにも反論してない＞＞→amigo、集中して。脱線しすぎだ。<br>＜＜Trump政権下のUS政府が人権剥奪で前代未聞のことやってないって説得できてない＞＞→それオレは主張してないんだ。<br>＜＜CaliforniaのIT企業で何があったかは関係者に聞け＞＞→記者が調査したことしか起こらないってこと？" userName="iugtmkbdfil834" createdAt="2025/04/28 14:58:10" color="">}}




{{<matomeQuote body="＞ フランスからUSに来たフランス人研究者が、USの国立研究所から持ち出した機密情報を持ってたなんて信じがたい。<br>全然そんなことないよ、元の話よりよっぽど信じられる。旅行する科学者はよく国立研究所で働くよ。<br>＞ この件で彼を逮捕しなかったのが信じがたい。<br>秘密保持契約ってのは民事の性質であって、刑事じゃないんだ。" userName="anonfordays" createdAt="2025/04/28 16:21:03" color="">}}




{{<matomeQuote body="人種的なルールを持ってる唯一の機関は、大学みたいなleft wingの機関で、大体アジア系とか白人に対する人種的なルールなんだよ。まさにそれこそTrumpがDEI禁止で終わらせようとしてることなんだ。Trumpは実際、制度的なracismを違法にしてる大統領なんだよ。" userName="tguinot" createdAt="2025/04/28 10:35:16" color="">}}




{{<matomeQuote body="もし君が言ってるような軌跡なら、ランキングの下の方で見かけた後、フロントページに戻ってこないはずだよ。投稿のランキングには、いつ人が見るかとか、どれだけの人が賛成票を入れたりコメントしたりするかによって、かなりの確率的な振る舞いがあるんだ。それは昔からそうだよ。" userName="sn9" createdAt="2025/04/30 02:05:19" color="">}}




{{<matomeQuote body="くだらないHN陰謀論はやめて。HNアルゴリズムは健全な議論を優先してて、意見対立による荒れたコメントがある投稿は自動的にダウンランクされるんだ。これは意図した設計結果で、おかげで他のサイトより議論の質は高いんだよ。" userName="yodon" createdAt="2025/04/28 10:52:04" color="">}}




{{<matomeQuote body="元YCスタートアップCTOだけど、もうアメリカには行かないな。移民問題とかで状況が悪化してて、自分の安全も心配だしリスクに見合わないから。他の国への移住を検討した方がいいかもしれないよ。" userName="spellboots" createdAt="2025/04/28 09:58:53" color="">}}




{{<matomeQuote body="合法的な人への扱いは国のイメージを損ねるし、競争力維持には移民の研究者が絶対必要だよ。中国のAI論文が多いのがその証拠。あと、言論の自由を主張するなら、他の人の発言を罰しちゃダメだ。" userName="echelon" createdAt="2025/04/28 09:39:41" color="#785bff">}}




{{<matomeQuote body="一世移民だけど、’移民なしで競争は無理’って点には同意。この問題は政治に利用されてるね。労働者の給料に関する不満が原因だけど、矛先が間違ってる。言論の自由の点でも、前のコメントの指摘はその通りだよ。" userName="iugtmkbdfil834" createdAt="2025/04/28 09:58:49" color="">}}




{{<matomeQuote body="前はxkcd好きだったんだけど、社会全体にかなり悪い影響を与えたコミックもあるんだよね。<br>＃1357は意図しない結果の例で、”言論の自由には結果が伴う”という考えは民間企業による検閲に利用され、私有化されたネット空間での追放はバーから追い出されるのとは違う。<br>＃538は暗号化への悲観論を助長するひどい議論。<br>最近はネタ切れで焼き直しが多く、政治的には民主党寄りすぎるのも残念（KamalaやHillary支持みたいにね）。" userName="beeflet" createdAt="2025/04/29 01:04:21" color="#ff33a1">}}




{{<matomeQuote body="今の政府の行動に反対する意見は全部フラグされてるみたいだね．ここで問題提起しようとしたけど、HNはもうこの話題にはうんざりしてるみたい：<br>https：／／news.ycombinator.com／item？id＝43570025<br>そこで役に立つ返信もあったけど、悪質なことが起きてないとは言い切れないな．アップボートとフラグの比率で閾値を作れば、ひどいフラグ付けを止められるかな．" userName="sporkland" createdAt="2025/04/28 17:33:02" color="">}}



[記事一覧へ]({{% ref "/posts/" %}})
